[u][code]
Scratchはある程度の自由がある。自由には責任が伴う。コメントとは、掲示板に次々と文字を貼り付けていることと同様
である。あなたは、身体の自由がある。すべての行動に責任がある。あなたは言論の自由がある。すべての発言に責任があ
る。あなたの行動の責任を追及している訳ではない。責任の追及は社会全体から来る。ただScratch生活上のすべての行動
にも責任があるということだ。上記は私の持論にすぎない。各々別の意見もあるだろう。ただ、最低限の社会常識はわきま
えなければならない。……と大層なことを言っているが私は間違いを無限に起こすであろう。これは誰でも同じことである
。STでも間違いは無限にあるし、博識でも間違いは無限にある。間違えがないのは　無限年後のロボット(?)　でしょう。 
表層的なものに囚われず世間を俯瞰したい
そう、これを言うのを忘れていた、スクラッチを楽しいものに!!
2023/07/06 晒しのスタジオを作ろうと一瞬魔が差した。 これは人間の性なのかもしれぬ
2023/08/18 良心を超えぬ範囲で、自由。
2023/08/19 Scratchteamには感謝。この場を作ってくださった。異議申し立ても受けてくれる。親切である、であればな
ぜ不適切な作品が消されたからといって、STをScratchで非難する? サイトの管理者を非難するならサイトを非難してい
るのと同等。













(スクロールさせるための改行)
[/code][/u]
