[code]
私の目標:
己の欲する所に従いて矩を踰えず(論語)

あなたは物事を俯瞰して見れていますか?
もしこの戻り値がTrueならばそれはかなり危険です。
井の中の蛙になっていることに気づかずにいることは周りに多くの悪影響を及ぼします。
この世界のすべての人々は物事を俯瞰して見れていません。勿論私もです。
まあ人々はすべての事柄について俯瞰的に考えられる存在を神として見出しましたが。
一度俯瞰的に見れたと思ってもその俯瞰的に見られた箇所が包括的ではありません。より俯瞰的に見る
よう努力する必要があります。
全てを包括的に見ることはできないのです。
「より俯瞰的に見れた」を人は「心の成長」と言います。
俯瞰的な存在は際限なく多層的です。


自由... それは社会に明確な秩序があり、そして全ての人々がその秩序を認識し、守ること、そして他者
への敬意によって得られるものです。
それがなされなければ自由を求めることは身勝手を求めることに他なりません。
身勝手な人がコミュニティーにいる際にできることは自身が模範的な行動を示すことです。
しかし、あまりにも身勝手が肥大化するとコミュニティーに「真の自由な」人までもを拘束する規則が
できてしまいます。結果「本当の自由」までもが失われます。
(しかもそういった「縛る」規則が廃されると身勝手な人は「あ、していいんだ!!」となります...。
そのためそういった規則は廃しづらいです...。)
あなたがやるべきことはすでに書きました。


あなたが今Scratchをやっているのはなぜですか? (公立の学校での授業を除き)あなたが希望したから
やっているのでしょう。であれば、希望したなりの責任と義務が発生するはずです。



Final update(JST): 2024/01/16 18:57

Archive file is in Github
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(スクロールさせるための改行)
[/code]
